Fredag 6 september 2019
# Dagens uppgifter del 1
Du ska skapa en egen HTML sida på din egen dator och använda Git lokalt.

- Jobba lokalt på din egen dator
- Skapa en egen katalog för denna uppgift: U0906X1 (helst direkt under C:\ eller C:\TE41920)
- Initiera Git (via git bash/command prompt), se till att du står i mappen U0906X1 innan du gör detta
- Via command prompt skriv "code index.html", så startar Visual Code med en tom fil som heter index.html
- Skapa en html-sida som presenterar dig (utgå gärna från din markdownfil från i onsdags)
- Mer info om htlm och hur du kan göra hittar du [här](https://www.w3schools.com/html/)
- Glöm inte bort att efter varje moment använda Git (status, add, commit -m "meddelande", status)
- Testa din sida genom att öppna den lokalt i din webbläsare
- Tips: i din webbläsare testa att trycka F12 (Dev tools), då visas mer information om din sida
- Upprepa tills du är nöjd med din sida (beroende på tidigare kunskap fire-away!)
- Glöm inte att använda Git (status, add, commit, status)

Klicka spider-web i Slack när du är klar.

# Dagens uppgifter del 2

Använd Visual Studio 2017 och skapa Projekt av typen Console för alla uppgifterna nedan.   
Du får gärna även titta/skriva källkoden (program.cs) i VS Code.   
Du behöver INTE använda Git alls för dessa uppgifter.   
Syfte är att bli kompis med VS2017 IDE och en snabbrepetition i kod (p1/p2).   
Använd Console-klassen och Write, WriteLine, ReadLine metoderna.   
Vid behov kolla [msdn](https://docs.microsoft.com/en-us/dotnet/api/system.console?view=netframework-4.7.2)  

## A
- fråga "vad heter du?"
- ta emot en inmatning som *namn*
- skriv ut "Hej, *namn*!"

## B
- fråga "vad är det förnamn?"
- fråga "vad är ditt efternamn?"
- skriv ut "hej *förnamn efternamn*."

## C
- fråga tre gånger om en favoritmaträtt
- spara varje svar/maträtt
- skriv ut alla maträtterna på samma rad
- skriv ut alla maträtterna en i taget per rad med antal tecken inom ()
- skriv ut "den längsta maträtten är: *maträtt*"

## D
- fråga om en favoritcitat på minst fem ord
- skriv ut antal ord citatet består av
- skriv ut ett ord per rad under varandra

## E
- fråga om en palindrom
- skriv ut svaret både framåt och bakåt
- testa med "sirap i paris"

## F
- fråga om ett tal mellan 1-10
- fråga om  ett tal i taget, så många gånger som matades in (loop)
- spara alla inmatade svar
- skriv ut summan
- skriv ut max och min
- skriv ut medeltalet


Klicka curly-loop i Slack när du är klar.
